[музыка]
горячо приветствую вас дорогие
радиослушатели дорогие друзья вместе со
мной вас приветствуют редактор
александра малинина звукорежиссер ольга
дробышева и мы напоминаем наши телефоны
плюс 7 495 728 71 71 и номер 5 цепи плюс
7 967 1035 533 ну несколько новостей
чуть-чуть я бы сказал такой саморекламы
во первых мне тут сетуют время от
времени на то что я редко появляюсь в
москве это правда я много где редко
появляюсь на время такое но зато 24
октября у меня будет действительно очень
на и выступление в москве буду очень и
очень рад вас видеть информацию легко
найдете в интернете а
еще а еще вот что еще сегодня последние
полчаса у нас будут не совсем обычными
потому что довольно много вопросов
возникало у меня по поводу разных
фильмов которые сказать я смотрел или
которые брать или смотрели вместе с
детьми и поскольку вот-вот выходит уже
кстати говоря в очередной разный экран
на экраны сериал контакт моим решили
поговорить о нем вы наверно слышали уже
об этом сообщении последние полчаса в
нашей программе сегодня мы будем
заниматься вопросами которые поднимаются
в этом сериале те кто не смотрели
слушайте внимательно те кто смотрели
слушайте тем более надеюсь что вы
прикольные интересно поэтому поскольку у
нас на диалоги времени сегодня чуть
меньше давайте начинать но не раньше чем
вы послушаю музыку limp bizkit my humble
айс плюс 7 495 728 71 71 наш телефон в
студии плюс 7 967 1035 533 наш номер 5
цапе она линии у нас и егор из москвы
егор здравствуйте графема у меня такой
основном давайте как помочь ребенку ему
6 лет зовут саша он ходит в частный сад
грубой от малышев полутора лет и все
время у него была одна и та же
воспитатель как сложилась
но сентября ему шесть плен мы решили его
в стаде когда чуть попова школу отдать
чуть попозже полных семей но вот в этом
сентябре
ушла воспитательница ушли друзья его в
основная такая масса и он
тогда будем защищаться быть таким
агрессивным
детками не очень находит новый язык
общее вы и так же снова воспитательницы
она еще видимо подход и к нему не нашла
и есть всяких пор разногласия по она
даже доходит до того что она там пишет
нам мало как правило помогите старше там
ну скажите ему то-то все то в общем там
ветками немножко агрессивности доведет и
вот как нам вы как поддержать ребенка
что делать а что собственно говоря не
так давайте поймем
надо понять что говорить саша что
говорит саша и что говорит
воспитательница выдавайте саши начнем
саша сам ты что про это говорить как он
объясняет но помогает мне не нравится во
первых я не хочу 100 пятен отличаться по
солдатам проблемы его уговорить
туда-обратно
меня воспитать не понимает детками ну я
незнаю опять же как там просто не в
контексте не знаем что там происходит но
там недели там игрушки какие-то такие
вот бытовые задатки вечера он очень
отстаивает твое место другой раз
столовый что кто-то занял там прям
обидно если понимают его кто-то другой
они он в общем такая бытовая но я слушаю
помощь нужна не ему а вам получается
наверное ему то в чем ему то в чем
помощь нужна он помощи не просят он
вполне себе выражает и до внутри
исправьте меня если это не так да вполне
себе выражает свою точку зрения моя
точка зрения мам папа что в сад я ходить
не должен потому что он говорит он ну
потому что мне не нравится
воспитательницы потому что меня новые
люди какие-то вокруг меня не вижу причин
ты делась
подготовка школе училась
на него как-то одним скопом такой
подготовка к школе это отдельный
какой-то отдельный курс как ведь это
отдельный класс доходит cute teen там ну
группа деток около 20 человек а вот он
там два раза в неделю вечером пока садик
водит еще туда но жизнь подготовкой
особо проблем нет оттуда он прям рвется
комп по задание всем пока интересно но
садик там как любом перерос может быть
уже его может быть может быть может быть
на уже перерос что уж поделаешь если бы
вы вот я скажу вам правду если вы
позвонили мне месяц назад я бы сказал
попробуйте попасть в школу в которую
попали его 1 1 одногруппники потому что
я понимаю ваше желание пойти в семь
полных я я понимаю прямо понимаю хорошо
но с другой стороны если человек сам
говорит сам говорит я готов это в общем
серьезнейший нервы абсолют как раз
наоборот что нет исправьте меня не хочу
его перебил
его продукт школу я не хочу и вообще не
трогайте меня со школой но подожгла чего
хочет если мы саши сядем говорим обо мне
комфортно дома мне тут интересно метод
мои игрушки там иногда мультики в общем
нет вами клад на обходите мне грустно и
я там у нас есть такая вот а у нас есть
такая возможность у нас есть возможность
быть дома
местами появляется но вот постоянно
держать его дома к сожалению возможности
нет такой
слушай ну вы понимаете в чём штука
получается в общем такая ситуация
одновременно простая и сложная
да просто я потому что все понятно еще
нам непонятно то здесь его мне кажется
все понятно да и саша не говорит папа
помоги мне
или мама помоги мне да и саша говорит я
в общем понимаю что со мной происходит
другое дело что модели которые вероятно
там демонстрирует в этом детском саду
они не идеальны и наверное но это в
общем находится в руках конечно
воспитательнице и
не знаю прошлый воспитательница отчасти
и так далее так далее ну то есть я не
знаю как у них там устроено
не место в столовой да как это решается
или не решает возможно происходит но
налицо одно вот я скажу вам это
абсолютно точно еще раз от секрет
полишинеля я думаю что вы понимаете это
и без меня если раньше ничего подобного
не было не было агрессии не было желание
отстоять свое место в столовой не было
желания отнять у другого игрушку а
сейчас это появилось это значит что что
это появилась вследствие каких-то
событий до единственное событие
поскольку это тоже территория с которым
вы это связываете связывается
справедливая с вами согласен это новая
воспитательница новые дети и вот эта вот
история немножко ну не знаю меня забыли
в пионерском лагере я слышу что он не
хочет в школу но все это пошли куда то
он как бы подзавис возможно да теперь ну
что мы с вами можем с этим сделать ну мы
можем пойти очевидно только двумя путями
либо изменить эту ситуацию сказать о кей
ну что мы уходим уходим в другое
пространство моя за друга или и тасс
одном звучит странно вряд ли до или не
идем сады или делаем там что-то другое
днем днями либо мы садимся и
разговариваем с воспитательницей с сашей
возможно связываем со старой
воспитательницей я не знаю не принимаем
решение как мы проводим время в саду
потому что но очевидно что ему там ну
как это сказать мне интересно как он вам
говорит или нечего делать или в этом
ничего не цепляет сказали бы мы чуть
более взрослым языком или он не видит
причин там находиться а если
единственная причина это потому что но
что потому что удобно родителям мало
конечно
понятно
попробуем это кендо чтобы она вот вот
вот прям не покажется да извините мне
просто кажется что это очень важная
часть а мы не обладаем информации вы
говорите что вы там не очень знаете что
там не так но мне кажется надо бы с ней
поговорить надо бы с ней поговорить если
действительно речь идет о том что это
совсем новые явления да ну еще раз не
грех связаться и со старой если она с
ним было четыре года я уверен что с
удовольствием с вами поговорить где бы
на час не было если это новое явление то
в общем конечно воспитательницы
профессионально и с этим справится
справиться и садиться не вдвоём и вдвоем
с ним побеседует и заинтересуется и мы
попробуем заинтересовать его то есть
иными словами создаст ему повод ходить в
детский сад ну ну что делать-то до этого
был сейчас нету он исчез над создавать
то и много проблем что
воспитатель достаточно юная девочка я не
знаю был ли у нее опыт вообще всем более
так тем более это не минус это очень
часто malus есть но так вы поговорите с
ней господи егор вас не так и поговорите
вы скажете тоже юная девочка и это
прикольно это такое знаете огромный
огромный плюс который между прочим
довольно быстро меняется как мы знаем да
в силу возраста но так позвольте себе
быть с ним спонтанной позвольте себе с
ним подружиться позволить себе с ним
посмеяться похихикать пощекотать не знаю
друг друга побегать и так далее именно
именно именно
до после она например ну а сейчас мы
такие уже сейчас спекуляции да но если
например она будучи молодой девочкой
пытается навести себя как опытная
воспитательница которая работала много
лет то в общем конечно он чувствует что
это место которое было занято ей занять
не удается
вот извините пожалуйста что не даю
конкретного ответа сам чувствую что не
доел но в общем действительно
спекулировать не хочу
информация это вся которой у нас есть
я желаю вам удачи прилагать ним
договорились хорошего доброго до
свидания
продолжаем общаться с москвой мария
здравствуйте
травка и тянем а по хинтон большое
за вашу работу
многие вещи ставит мотка на место но все
равно он еще не до конца на месте землю
поют какие-то
непонятные моменты
подросток
подросток том
подросток ну
14 лет
вот 14 лет тогда
понимать что курит
есть
какие-то дают амуму карманные деньги и
осознаю то что на что он их потратит
понимать что кубик сигареты или приходят
только сколько же ему денег дает если вы
ни на что больше не хватает бедняги
ну так каким в первую очередь
не знаю ну давайте ладно сейчас все не
буду приставать скоро перестану пока не
будут так понимаете чтобы купить сигарет
на эти деньги да ну как много вот таких
какие-то ситуации когда
я понимаю что он действует не своих
интересах и
как вот в этот момент как поступать как
стоять и молчать и смотреть как он
сейчас у нас с вами какое-то подождите
подождите у нас мы перешли к какому-то
драматическому обобщению такому мария
что я прям даже потерялся ok курит я
понял а что таких о каких поступках вы
говорите когда он вредит собственным
интересам а вам приходится стоять и
смотреть это это просто ну какие то что
он курит . мне кажется 100 пар курение я
понял вот про курение я понял все
остальное то что или это просто побить
его обобщили так лихо я обобщила
наверное ну вот есть ситуации то есть у
него он ему хороший очень способность к
ученого просто делает am1 левый на
боевом как бы держится я понимаю что
когда ему очень некомфортно когда он
оказывается в дурацких ситуациях и он и
делает уроки там сидит в youtube смотрят
какие-то ужасные ну как бы я все
наблюдаем я не знаю то ли как мне себя
уравновесить или как ему помочь я не
понял я убил случае вы можете вы можете
обозвать меня любым слом я не понимаю о
чем вы говорите отдаем честное слово я
про курение понял дальше я понял что
человек спас он человек способный и он
для того чтобы держаться на плаву
он мало времени тратить на домашние
задания это я тоже понял ну ну потом она
теряет не
так начинает
занятиях я понимаю что вот этот момент
этого от
нашего внимания понимаешь в смысле
сегодня ну уж не знаете что не в школе
происходит ну как он рассказывает
что говорит мам есть либо плыл
нам говорит я ничего не понимаем то есть
я потому что сегодня он как бы бабки не
проходим еще раз он не делал задания
потому что там просушил этот предмет о
каком предметом говорю ну
например
например а химия давайте давайте нет нет
если химии эта химия меня устраивает что
скажите
просто смотрите мария почему я к вам
пристаю
потому что у нас получается постепенно с
вами картина такого какого-то ужасного
непотребного подростка слова подростка
сказали вы но просто какой-то кошмар
вообще за что не берется все валится еще
и курить начал
мне не кажется что ваш сын таков вот мне
не кажется мне тоже
отлично поэтому я вас поэтому
дубрава я об я подозревал нечто подобное
да поэтому я и стараюсь всеми силами
вывести вас на конкретику
давно уж конкретика важно потому что
если у замечательного лучшего на свете
любимого 14-летнего молодого человека в
чем то бывают сбои я с удовольствие с
вами про эти сбои поговорю а если он
таскает на все забивает искать курит и
плавает в знаниях и забил на всё и
занимать столько ютьюбом то я прямо не
знаю за что хвататься и
так как он велик она хорошо способность
но я понимаю что поздравляем не делал
несколько раб
уроки потом дорасту поправку страх и
потом он переживает он не потом но это
все я пол не поднимет о круто
переживает хорошо хорошо если переживает
делает выводы наверняка
чтобы вот это вот а вы-то на что сумма а
вы-то на что а вы-то на что а вы как раз
на то что в ему эти силы дать вы как раз
на то чтобы подсесть к нему в тот момент
куда он расстраивается и сказать то что
вы говорите сейчас слушай мне так тяжело
когда ты расстраиваешься давай придумаем
как сделать так чтобы у тебя не было
повода для расстройства чтоб ты был
сильнее
нет я не прав но
я могу
сейчас развернётся сейчас как только мы
с вами послушаем новости и новости
спорта у вас будет возможность
развернуть эту историю еще минуты на три
слушаем да на линию нас мария которая
обещала за время новостей подумать и
дальше расширить эту историю которая нам
представлял давайте морев
ну основная сеть вопрос вот такие от это
вообще
допустим есть люди делают уроки и я
осознаю последствия его вот этих вот
действий и
как не любит потому что слушать он не
будет ну марио но мария но вы же сходите
все равно я вас все равно помучаю вы
почему то исходите из того что вы
осознаете последствия он нет но разве
это так ему 14 лет
ну как так получилось что человек 14 лет
не понимает что если он не сделал уроки
и придет в школу и вас просят домашнее
задание и он скажет я не сделал тонино
станут последствия этого не может быть
так не бывает просто я между нами нас к
более длительные период времени давайте
помнить вроде бы поддерживается и потом
когда совсем поплыл что называется он
хочет не в школу ходить и он уже вообще
все гори все синим пламенем он не хочет
не дружите мы все не нравится и он
сердит вообще на все на свете
потому что а
потому что он не чувствует себя на той
роли на который бы он хотел потому что
знающего товарищи так серьезно говорить
его стороны 14 лет важно что он знает
химию лучше других честно нет но так как
мне сильные позиции тогда тебе нечего
сказать
более слабой позиции по химии рис и
по химии но это это не важно
это важно от кого нет или по физике то
же самое мария это важно он то что
говорила с ним поговорить на эту тему он
говорит что он говорит что он делает или
кому нравится ему интересно он учится
пару раз он туда основном и пошел сам и
он-то тут ученику им и потому что не
хочет видимо
так и что ж
знаю как сделать так чтобы и не любит
ника
а это другой вопрос это я вам расскажу
пожалуйста чем себя уравновесить завести
себе хобби я не шучу я не троллю вы не
по японии я поняла и
просто ответь и но лично конечно
смотрите но подождите но подождите но
мария честно чтобы вас не было ощущение
что я ну как то смеюсь над вами даем
слово что это не там нет да но вот
смотрите человеку 14 лет
отлично человеку 14 лет до человек в 14
лет абсолютно точно понимает последствия
каких-то действий тем более что действия
это не ужасно и но в основном ничего
ужасного не перечислили курение не очень
приятно но и про это скажу одно слово да
значит теперь что делать маме мама
нервничают мама нервничает и понимает
что что-то может привести к чему-то это
правда мария я даем честное слово так
поступают все мамы на свете все вы не
одиноки я даю вам слово да все мамы и
большинство пап нервничать потому что у
ей из этого может что-то выйти но мы так
устроены так устроены родители должны ли
мы говорить об этом нашим детям на мой
взгляд да имеем полное право об этом
говорить только отделять при этом
собственный ужас от происходящего мне
кажется что если вас хороший от нас
отношения с вашим сыном 14 лет нужно
сказать ему правду и правда это
заключается в следующем сыночек мой
дорогой ты знаешь мне такие порывы я
внутри чувствую что мне прямо что-то
хочется сделать за себя и за тебя иногда
хочется
быть тебя предупредить а иногда я
понимаю что я хочу предупредить тебя я
не буду не буду не должна этого делать
потому что я буду нудить сынок научи
меня как мне как мне поступать в таких
случаях и все и в этот момент он партнер
по отношениям и в этом моментом садится
и думает вместе с вами и в этот момент
замечательная мама мария включила
рефлексию и для него и для себя и в этот
момент он взвеси ты скажешь нам иногда
ты знаешь мне по папе надо дать сильно
да я в этот момент фигурально
естественно выражаюсь да я вот момент
пойду и выучу физику потому что всем нам
надо иногда чтобы нас мобилизовали а
иногда мам случайно не выучила я физику
до забью получу трояк и так далее так
далее вот и все мне кажется такой
разговор такой разговор изменит все
не хочет какие вопросы какие вопросы а
мне плевать что берут когда я понимаю
вот вот ты сейчас
совершает действие или бездействие у
него будет вот такое последствии умрет
вы честно слышите разницу между тем что
говорю я и тем чтобы что говорите вы ему
честно не слышите этого не может быть
честно не слышать я расскажу хорошо мне
дела нет вы не знаете вопрос что мне
делать в своих речах хотите быть
кассандры в его глазах да вы говорите
что мне делать если я понимаю что ты
идешь к пропасти вот что вы говорите что
мне делать если я понимаю что твоих
последствия будут такие-то деток такие
выводы здесь будут какие-то последствия
но правду давайте мы с вами скажу да вы
понятия не имеете какие последствия
будут у каких действий и янь понятия не
имею да может раскатает все завтра утром
и получит 5 с отличием как я когда-то по
физике не зная физики вообще на экзамене
получил пять с отличием потому что
скатал хорошо понимаете
да я советую вам совершенно другую oro я
советую вам сказать ему что вы но говоря
на его языке вас колбасит
да и вы не знаете вы ему оказываете
помощь когда вынудите как вы говорите
или вы ему мешаете и в этом смысле вы
просите помощи да еще раз вместо этого
вы только что сказали вместо этого вы
говорите вы совершенно другой я знаю что
ты обалдуй да что же мне с этим делать
это вообще другой вопрос он не обалдуй
прекрасен
ну как не совсем так еще раз вы правду
сказали когда вы процитировали себя
я я потянет на словно удар я не могу да
а вот она да она дай чувствах или от
твоих ожиданий не надо своих чувствах
веб еще раз мария мария давайте мы
должны на этом заканчивать вы потом
можете переслушать этот кусочек и вы
сами у слушайте разницу то что я вам
советую сделать я советую вам собраться
с мыслями сесть с вашим мальчиком и
задать ему вопрос совершенно другого
толка да а именно слушай у меня бывают у
меня ни у тебя у меня у мамы у мамы маши
бывают разные ощущения иногда мне
кажется что тебе нужна моя помощь иногда
мне кажется что мне не надо соваться
иногда я просто боюсь я не утверждаю что
то что я говорю правда да я не утверждаю
что если ты не сделаешь уроке будет так
то и так далее так далее слушай тебе
помогает или мешает то что я делаю все
это все серьезно
тоже противном случае мамашу выступает
вать в очень странной роли она ходит и
рассказывает что будет из чего there
мария я вам слово даю вы не знаете ни
потому что вы бы недостаточно умна и и я
не знаю и он не знает никто не знает
люди так устроены если бы мы знали наша
жизнь складывалась бы иначе но совсем
иначе ну что это разве факт что из того
что чего-то не делает уроки у нее двойки
будут вообще не факт но вообще не факт
иногда факт иногда не факт иногда по
разуму может сложиться мне кажется об
этом надо с ним говорить вот об этом да
про курение вы знаете от него давайте
еще 20 секунд до
что он говорит я курю у
меня было все время требования дома
пожалуйста без вранья как но все к нет
ни во что не надо предысторию он вам
сказал мама я курю правильно понимаю
но у нее очень прямой не человек он как
бы
поел вот ничего когда выпало зажигалкой
ну выполнен из кармана зажигалку так а
вы что сделали вот момент ну
мария
быстренько ответом это мы с вами
разговаривать долго прямо до давайте мы
приведем это к концу да просто
вопрос-ответ а вы что сделали
что вы сделали в тот момент когда выпало
зажигалка пожалуйста ответьте на мой
вопрос
округлила глаза
ну ребята тогда если у вас принято не
разговаривать в прямую оуэн он посмотрел
на вас крови красноречиво округлили
глаза то я к сожалению не могу ничего
сделать так на одной ноге в данную
секунду не могу не умею
потому что нужно разговаривать про все
про собственное ощущение про его
ощущения
он знает эту 14 лет да он знает это в 14
лет надо поговорить в прямую в прямую в
прямую рассказать о том что вас волнует
и подчеркнуть при этом что у него своя
жизнь и подчеркнуть при этом что вы
рядом и вы готовы ему помочь помочь ли
он захочет бросить курить помочь ли он
захочет сделать уроки не соваться если
он попросит не соваться что вы
оставляете за собой право сунуться когда
вы вам кажется что он в опасности и
просите заранее прощения вот какое то
должен быть разговор про все курение
мария при
курении то еще не в опасности нет
культуре нет еще не в опасности я
прощаюсь с вами мария но я чувствую что
последнее заявление должно должно
требует кое-какого объяснения начинались
и дорогие друзья марии дорогие друзья я
мягко говоря не фанат если дети начинают
курить и как если взрослые начинают
курить я думаю вы не верите но история в
том что когда ребенок или человек 14 лет
начал курить
зная что этого есть определенная
опасность и правда зная и понимая это
наша помощь ему может быть только если
он понимает что
мы огорчены что мы вместе с ним что мы
готовы помочь ему избавиться от этой
привычки
наша помощь не может заключаться в том
что мы скажем ему мы лишим тебя денег на
еду чтобы ты не мог покупать сигареты к
сожалению мы с вами понимаем что вот
момент он найдет сигарета другим
способом да это неприятно неприятно это
опасно опасно это приводит к плохим
последствиям
не всегда не всегда если вы приводила
всегда был бы другой результат и в этом
сложность этой и других ситуаций ребята
мы не можем говорить если ты сделаешь
так то то ты получишь такой результат
точно особенность и 14 лет у
юли из москвы здравствуйте поздороваться
с вами успею до рекламы извините что
пришлось ждать долго но как-то хотелось
мне закончить эту беседу каким-то
образом я вас слушаю длинном просто как
у меня к вам просьба
мне как-то помочь сориентировать потому
что я какой-то растерянный такой
ситуации сама с таким не сталкивалась но
вот и у них моя столкнулась наши да ей
почти шесть лет и второй год она ходит
на различные секции
разную там и шахматы и англиски у него
была гимнастика и черепа тут и сейчас
находит на фехтование и айкидо и
еще там 1 месяц на робототехнику и вот
эти эффекты как и все без исключения там
же фигурно календула а детям ставят
оценки
по итогам урока я как бы у меня
множество такого не было этой невелика
что новая мода когда она была маленькой
мне в прошлом мама нам сказали прийти и
блокноты чтобы нам поставляли от
вопрос у нас десять секунд до рекламы
вопрос вот у мне мне не нравится что
детей маленьких от теней вопрос юлия как
как вопрос как как реагировать как вот
окей все через полторы минуты ответ
обещают юлия у меня на линии из москвы и
у меня вопрос к юлии юлия зачем она
ходит на фехтовании кида у
инока долго история nokia желание
откуда она уже есть такая история идти
до чего она не ходит у вас на шахматы на
лыжи
, история айкидо есть такая певица не
обойка
ребенок игра ходит сатана узнал эту
певицу и там нет не так опиатов самурай
и вот она говорит я кто такие хмурая
фехтование давайте историю про
фехтования посмотрел трикстеров
сначала были пираты карибского моря а
потом да три мушкетера робототехника
но она белого роботов и эдак и и бумаги
день нам она переживала что они на не
может заставить их я говорю ноги
слушайте хорошо одет история отличная я
не потому что не надо никуда ходить на
во-первых так первое мне кажется это
перебор это просто выбрать не спрашивали
если вы не захотите я про это не говорил
и второе она зачем ходит она зачем ходит
туда на фехтование на вот это и кидай
все остальное
нравится что
нравится ей этого не
мальчиками
обалденно отличный ответ отличный ответ
юля в прекрасном огромном городе москве
ищем и кида и фехтование возможную
робототехнику где дети занимаются этим
потому что им нравится потому что им
важно потому что нам важно двигаться и
нравится двигаться и овладевать разными
техниками все
таких вариантов то они
какие то танки поэтому эффект или нет но
я посмотрите подождите еще раз вот еще
раз я вернусь назад если вашей дочери
ничего не мешает если вы не видите жду
вашей дочери на ваших глазах на глазах
изумленной публики одна мотивация
меняется другой да а именно мотивация
заниматься айкидо двигаться таскать
чувствовать собственную энергию меняется
на мотивацию победить кого-то оказаться
лучше и так далее вообще ничего не надо
делать зачем
тогда
в целом уже стоп ту-ту-ту-ту она уже
любит побеждать и тоже странно кого
побеждать
но даже она как как сказать ну просто у
нее такое что вот я не знаю
что что должна быть должна быть а и
нравится в каких-то не ждать
соревнованиях играх я должна быть что
лучше других надо говорить вы говорите
вопрос юльку появилась взялось юля
откуда-то взялась точно вы знаете вы
меняете знаете моего просеки гадостные
понимаю я знаю зато зато я знаю юль да я
знаю не потому что я волшебник потому
что нет других вариантов ее кто-то этому
научил представлять себе
ее кто-то этому научил теперь я не буду
сейчас устраивать пытку в прямом эфире у
них был и некорректно да сами выберете
научили вы ну или кто-то из вашей семьи
то что было в семье упало на благодатную
почву таскается оценивания детей в пять
лет в разных секциях и так далее не
учили вы но и и научили в секциях
выберите любой вариант теперь мне
кажется вот дорогой друг я с вами говорю
совершенно искренне мне кажется что
человек шесть лет должен должен вот это
слово я говорю и не боюсь его получать
удовольствие от себя от общения от
энергии от всего что вы сказали они 1
что он кого-то победил не от того что он
оказался лучше кого-то это
дополнительный ну наворот который бывает
в определенных условиях я совершенно не
собираюсь отрицать все соревнования на
свете и так далее не об этом речь вот
собственно все поэтому но карты видите
мне приходится вас раскалывать сурими
немножко да если речь идет все-таки о
том что у нас соревновательность есть и
присутствует и усиливается я не знаю это
вы знаете то возможно в ваших опасениях
что то есть да ну вот если есть такая
благодатная почва в реальных на одном
любой уста обвинят меня но то она есть и
меня это волнует и вот такая вот как на
8 и которое накладывает что мне
убивать горами
во-первых конечно во первых при выборе
конечно ну конечно при выборе секции для
для ребенка этого возраста конечно
узнавать заранее это игру даже не для
вас и для всех остальных конечно
узнавать заранее обязательно просто
непременно да нет это не то что ставит
ли оценки а как это организовано как вы
видите мотивацию как конечно кто же
нужно это если не мы с вами именно мы
имеем полное право родители имеют право
на любые вопросы в том числе дурацкие да
собственно родителей нему не могут
задавать дурацкие вопросы они задают
вопросы от волнения от желания понимать
что происходит с детьми дети не всегда
могут это рассказать и не всегда вообще
рассказывают по целому ряду причин так
что да конечно второе что делать да мне
каждого нас не разговаривать вам надо
сне разговаривать с ней поговорить о том
зачем над доходит и что я нравится и что
ей до что ее вдохновляет на самом деле
сейчас вам не рассказали от себя а
вечерочком поговорите с ней вот
интересно чтобы она ответила на почему
склеивать сенная труха пиратка лора
я был удалён они набрали они а почему
стоит и целью ответ почему стоит идти на
эти другие ответ это я и прошу я между
кроме разговоров еще что-то мне дайте
этот дайте мне ее юля что она вам
отвечаю а то она ты пьян почему нравится
ходить на и кидал
обустроиться человеке да а почему стоит
у вас этот номер один этом подружка
окей если подружка идет на шахматы
переходим закидоны шахматы я
дарю хоть дарю не для того чтобы ее
прижать к стене для того чтобы понять
мотивчики но еще раз да потому что
потому что юля вот я вначале заподозрил
хотя бы меня об этом не спрашивали что
многовато этого всего до может это
значит она ищет дополнительные причины
быть там мы сказать из-за подружки это
очень здорово что она посмотрела что-то
такое фильм какой ты сказала я хочу
какой-то актриса или этот герой мчит его
людей в 5-6 лет и довольно часто
меняется но захотела полгода на задача
уже не хочу а хочу чего-то другого как
найти проверяй беседуйте действуйте но
вот и все а мы станем стали душить
новости и перейдем на второй час нашей
программы пока у
нас между прочим франция на линии аня
здравствуйте
график видимо
рада слышать
я тоже первую очередь я хотела сказать
сказать спасибо радиомаяка спасибо что
программа существует
я я стала слушать самых первых выпусков
тогда я была уже мамой двух девочек
агентский 8 лет и
программа изменило мое материнство я
думаю что она изменяла детства моих
детей и у меня как родился третий
ребенок она изменила его детства его
жизнь так что спасибо всем кто выпускает
эта программа здорово спасибо вам
большущее за такие слова приятным
но к делу
дима у меня вопрос вот я слышала сейчас
конец первого часа бывает ли слишком
много секций я немножко объясню 3 моей
старшей дочки 14 лет 9 класс в школе она
учит находится 9 часов в день 8 часов
уроков плюс у нее в среднем еще два часа
кружков каждый день
если это очень нравится
задавала параллельно тебе вопросы так а
почему она этим занимается так как она
начал этим заниматься а когда я
спрашиваю зачем она туда ходит вроде бы
все вам на все вопросы я могла себе
ответить я не казались мне ответы
довольно таки внятно мелодичными как мне
понять нормально ли для неё нормально
линии линии вот такой вот ритм для
подростка 14 лет у меня то возникает
сомнений что может быть это мы как
родители создаем такую атмосферу в
которой она не может себе позволить
расслабиться как мне понять на самом
деле она его таким человеком
говорит он удовольствуется
ну вот вот вопросы я просто вот пыталась
понять что меня в этом тревожит вот на
самом деле она такой человек который
которому нужно очень очень много и
которые все это тянет и для которого это
несложно или она вот выгнала себя в
такой ритм с самого детства раннего мы
их а график знаю и сейчас она уже не
может порефлексировать на по по поводу
того по поводу нагрузки как завести с
ней разговор у меня не получается я
пробую мне она говорит все нормально
меня все устраивает а скажите мне
пожалуйста да нет ну у страха глаза
велики а вас не дружите
хочет
ну и все
в общем конец беседы и
маджонг она постоянно на вот смотрите
мельницу вскоре 2 чита еще тут к этому
ужас-ужас-ужас
более современный балет и авиашколы и
вам будь она говорит мама папа я хочу
играть на скрипке мы таки о pole dance
уши а зачем об этом почему ну давай
поищем нашли потом мы между собой
говорим слушать это лишнего но не знали
как ей сказать она в конце концов сама
ткала наверно не потяну в этом году но
очень хочет angren давай отложим
проходит 2 недели она big mama papa в
хореографической школе нам у меня
преподаватель call на те ходила бы ты
еще вот на анатомию танцевальную там так
классно но это прибавляет еще последний
вечер неделю который она значит приходит
дам уходит домой и
приходит домой и creed и
вы прям звучите в хорошем смысле слова
как хвастунишка сейчас даже знаете
сколько родители облизываются когда во
всем я track
я скажу об я скажу что я про это думаю
неожиданным образом наверно муж тоже
ожидаемым слушай да мне кажется здорово
ей 14 ей не 6 добыто вы говорите вы
слышали прошлый мой разговор с юлей мама
6-летней дочери это разные вещи ей 14 я
абсолютно уверен в вашей дочери как
вообще в любом человека 14 14 лет она
понимает вероятнее всего но нет нет она
понимает ни вероятнее всего она
абсолютно точно понимает сама чего она
хочет что она не хочет да значит теперь
смотрите может ли давайте давайте мы с
вами пофилософствуем разу вы настолько
издалека звонить
может лучше ситуация и вам лучше это как
и
нет это я как раз подождите это ровно то
что я хотел сказать да давайте
представим себе что изначально до
предположим говорю изначально вы
действительно как вы говорите ее загнали
не знаю как им это удалось но
предположим вы говорили что там человек
должен заниматься всем на свете и сами
занимались всем на свете она эту модель
приняла ok ей 14 лет теперь речь
насколько я понимаю в вашем селе семье
не идет о насилии доносили и даже не
физическом любом носили если ты не
будешь ходить на хореографию дамы
реализуется мальчики не будут любить да
отлично их фархан программа намеков на
это мои поздравления ура да значит мы
имеем дело с человеком 14 лет который
выбрал себе такую жизнь вот такую же мне
нравится я скажу вам правду мне нравится
я сам такой да мне нравится мне нравится
когда время расписано мне нравится когда
есть совсем совсем разные увлечения и
тебя кидает и туда и сюда и ты чем-то
начинаешь заниматься серьезным не
кажется это здорово теперь как папа я
понимаю вас как маму в этот момент чем
доделать надо как это в лобик целовать
ну что поделаешь на белый котик ты
устала она так раздражённо как и
положено человеку 14 лет нет но вот
таким ну ладно я тебе реально готовила
там не знаю кашку или супчик или
что-нибудь да все но работа у нас такая
когда им 14 равна 15 на работа такая но
вот да да облегчать их жизни насколько
это возможно делать им приятное нет нет
а не приставать к намазу вопросам
нанесли рубля потрудились у коллег то
вот вот так вот жила-жила занимала
занималась а потом мишка все я ухожу ну
и что первый год богатая гамма смотри
как вы отлично ну а почему нас с вами
это волнует но это все равно будет ее
жизнь но вы смотрите вы жили жили жили
на и холостой а потом замуж вышли ну что
это но нет нет нет все может быть на у
вас точно судя по маме судя по мимо
замечательно умная девочка но
действительно но что она может ли такое
быть он не умеет расслаблятся но может
теоретически такое быть но у нее
появится запрос на эту тему вне
зависимости от вас нам придется к шумам
научи меня расслабляться мама научит или
скажет давай научимся вместе но все
может ну что еще раз это круто это круто
это знаете это проблемы в кавычках
проблемы богатых да то о чем вы говорите
сейчас правда правда да может какой
брошь
вот ура а я отвечу вам говорю а я говорю
посмотрите на это с другой стороны я
понимаю что вы волнуетесь внимание анонс
волноваться вы будете еще больше с
каждым годом тем более что вас младшие
подрастают еще делать 2 1 ходить себе
применение не только в детях вы это
понимаете да
увлечениях в ней они про работу да
именно получение развлечения за любовь
да и так далее так далее эта штука номер
один и штука номер два уж про человека
14 лет точно волнуйтесь ну конечно
волнуйтесь да и
и целуйте облегчить ее жизнь и сетуйте
божиим это наверное так устаешь но и
будьте уверены что вы нарветесь домам ну
кончай уже 100 вы столько раз про это
говорю что поделаешь жизнь такая поняла
вращаются
давида классно этого классный да ладно
пра пра пра пра то такая тема когда у
вас будет время расскажите о том как
родители должны относиться к среднему
ребенку вот термин ребенок сэндвич
сэндвич
расскажу как-нибудь расскажу как-нибудь
если хотите на следующей неделе и на
следующей неделе в чат пришли эти
вопросы я вспомню об этом если будет
время просто про это расскажу прямо им
из сообщения прощаюсь с вами всего вам
доброго до свидания
мы возвращаемся в москву друзья кольца
на линии добрый вечер
но я кстати и вас не обзывал и
дадим а если хотите полное имя то вадим
если хотите выказать мне какой-то
неведомой мне почтения то вадим семенов
но достаточно дима а для вас уж точно
слушаю ласкать да ладно
13 лет мальчик у
меня
большую сумму
очень неприятно
первый раз уже было такое было еще
больше сумма но это было до когда был
первый раз кать-кать когда был первый
раз в
3 классе был первый раз подождите я я
быть ольга я не просто так спрашиваю
подождите на что потратил
третьем классе на что потратил все
досрочный ответ у меня практически но
давайте что произошло недавно и я думал
ну как бы я не ругалась не кричала
просто спокойно с ним
поговорила
оказал что что он
потратил эту сумму с одноклассником
ходячим в различные рестораны блюд и
ясно проеду грубо говоря но я
догадываюсь почему на мне даже ну-ка
скажите а ну-ка скажите а ну-ка скажите
наверно времени у меня мало и вот как бы
не а к одному ему должен дать а ну да
кать вы можете писать учебник по по
педагогике вы знаете это я не вижу
абсолютно
наука в чем же вопрос тогда у нас а
вопрос .
определенными вот ну какой какую-то
сумму
его друг якобы друг в кавычках profil и
у него и не дал вот как бы ну не то что
мне хочется вернуть эти деньги я как бы
ты не хочу потому что выговаривая
как вопрос вопрос пожалуйста вопрос у
нас мало времени просто я ещё хочу
одного успеть до перерыва стоит не
звонить
они этого мальчика разговаривать с ним
об этом мне об этом не разговаривали с
учителем про это вот у меня
[музыка]
напишем в администрацию президента и в
детскую комнату милиции тоже чтобы до
кучи
ребенок
катя катя это серьезно это серьезно я не
хочу таскать вас пугать пугать не чем
это серьезно вы абсолютно правы вы
абсолютно правы в вашем анализе
абсолютно я с вами совершенно согласен
если человек
берет чужие деньги у родителей и раздает
это
друзьям это значит деньги жгут ему
карман за что он хочет чего-то другого
да он не на велосипед эти деньги взял да
он взял эти деньги сам до конца не
понимая что он делает да он и он взял
эти деньги для того чтобы конечно
обратить на себя внимание ребенок
чувствует что деньги эмоционально
заряжено у всех у нас деньги
эмоционально заряженные по-разному на
эмоционально заряжено и в этот момент он
вас цепляет за больное место вы точно
отреагируете вы реагируете чё делать
первое что делать до того как решать
звонить ли маме 2 мальчика первое что
делать на мой взгляд разговаривать с ним
и говорить что вы понимаете в чем штука
и говорить прости дорогой я это поменяю
и давай мы с тобой поймем как мы с тобой
можем чуть-чуть изменить потому что мне
тебя не хватает менять жизнь потому что
мне тебя не хватает и так далее это
первый главное как я уже
говорил я разговариваю мне
тогда не посоветовались с ним что делать
с деньгами если вы если вы с ним так
откровенно разговаривали
вот
я побывали он ведь не надо говорить
хотя ну чем отличается чем отличается
чем отличается глагол посоветоваться от
двух глаголов давай я могу
извинись от глагола
чем отличается чем отличается и
советоваться оттуда
я что говорю а я говорю если у вас
откровенный разговор не когда вы
рассказываете ему что так что не так как
вы будете себя вести и так далее когда
сыночек давай вместе подумаем вместе
подумаем я ошибаюсь ты ошибаешься мы
ошибаемся да это первая часть оно
огромное и она очень важная кать и
вторая часть посоветуйтесь с ним он
точно понимает я слова вам даю он точно
понимаю что для вас то деньги важны
посоветуйтесь с ним как не стали его под
удар эти деньги вернуть ну вот
посоветуйтесь создайте ситуацию когда он
позволит себе говорить то что думает
ну хорошо городе столько не хочет avaya
ну как бы не буду ну тогда давай как-то
компенсировать
это совету это этого этого считаете что
вы советуетесь с этого считаете что вы
советуетесь
давайте так если не хочешь я звонить не
буду но компенсирование это бабло давай
на счетчик вы вы не ставили еще пока не
пока не
катят слова посоветоваться под катя катя
катя услышали себя со стороны сейчас да
вы мама вы мама 13-летнего мальчика
в том-то и дело вот оставим хэштеги
сейчас до слушайте что то здесь не так
если вы не можете просто расслабиться и
создать для него ситуацию когда он будет
говорить вы тоже но он будет говорить
понимаете спокойно услышь меня я вас
умоляю спокойненько спокойненько сели и
спокойненько поговорили вот так именно
посоветоваться я прощаюсь с вами потому
что меня еще 4 минуты между прочим на
линии анфиса до кати я желаю вам удачи
точно получится точно только спокойно не
учите его жить анфиса здравствуйте
уложимся три с половиной минуты я не
знаю
спасибо большое за то что вы делаете на
мне не имеют уже не укладывается давай
последние две недели мы находимся на
самой изоляции и вот на твоих детей 3
года и 1 год малыша и старший ребенок
активно отыгрывается нам вашем ребенке
вот пока мультики на толкает его кидает
что-то кусает вот
то этого было более менее нормально и
они игрались и
перекусить откатах я плохо
что изменилось принципиально ну ка
сформулируйте быстренько что
принципиально изменилось в жизни
старшего изоляция эта вещь внешне вы яяя
я понимаю но что изменилось в его жизни
в отношении к вам в отношении к младшему
приобретя поскольку я более мне было
достаточно плохо то я меня как-то начала
кричать
не кричала на тут начала кричать то что
он идет и потом он перестал выходить
иногда на прогулке в паб и без меня или
со мной наоборот будет малыша и сейчас
хочет быть малышам кем хочу ребенка 2
отлично все или что то еще добавим
ну дайте ему это 2 все но я объясню
значит у вас есть папа вы и двое детей
правда
слушать и для него для человека трех лет
ситуация очень очень сложно и вот
давайте быстренько себе и и представим я
оказался в новой системе координат и
правда же да я всех людей знаю я их
очень люблю но это новая система
координат теперь внимание это важный
момент у меня мама болела до поймете что
такое для 3 летнего ребенка
да не в том дело сейчас не казните себя
кричали не кричали дают бы мы не судим
человек это когда он болеет мы понимаем
это да но мама болеет слушать у него
знать сколько волнений на эту тему было
вам даже не передать я вам это
гарантирую человек 3 лет чаще всего не
может это слова облечь но он абсолютно
точно он в на вался и волновался прям по
полной программе он много чего уже
пережил за эти там не знаю две недели
или три недели чего делать попробовать
дать ему то что вы можете дать выше
главы прыгать мы не будем до нова вверх
мы с папой устанавливаем некоторые
дежурство ничего не поделаешь да у нас
больше времени чем обычно бы потом
вернетесь назад не волнуйтесь будет
сложновато но вернетесь максимум еще раз
позвонить ему еще раз поговорим да есть
время когда он с папой без малыша без
малыша не волнуйтесь ничего не
произойдет в их отношениях он с мамой
без малыша
не в том дело что он маленького
невзлюбил не в том дело что он
маленького невзлюбил ему нужно вернуть
себе вот эти силы который он потерял за
время вашей болезни которые он потратил
на осознание вот этих новых рамок новая
система координат все в порядке ничего
страшного вообще да но прямо вот так вот
и придумываете внимание конечно при этом
будет время когда который вы будете
проводить вместе за прекрасным вечернем
не за ужином да отлично нет проблем но
дайте ему побольше вот этого не торгуйте
с ним вот
вопрос быстро успеем вопрос-ответ
раньше он ну а то мята и до ляд он тебе
хорошо со мной когда простая и мы втроем
а когда кто-то приходил утолить дедушка
с бабушкой то ли папа он сразу начинала
атаковать малыша и мы не понимаем почему
это приходило но вот тоже команд почему
то еще раз давайте еще раз могу это я
сейчас могу не успеть к сожалению но
давайте все равно еще раз значит когда
он с вами вдвоем strike когда вы втроём
нет проблем когда приходит дедушка или
бабушка да он пахнет малыша а что такое
атакует быстренько
он пробегает и пик не вата вата кто-то
упадет или
так как
я думаю слушай если на одной ноге надо
бы поразмышлять о поспрашивать вас еще
но я думаю что он хочет в их глазах быть
каким-то другим я думаю что по той или
иной причине он он
таким образом с одной стороны добивается
от них какой-то эмоциональная реакция
интересно было бы знать какой но времени
нет да либо на самом деле он угадывает
что им почему-то важно видеть его именно
таким
[музыка]